पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
ऑस्मैंथस मिल्क का पहला कप
यह बैग बहुत महंगा है। मैं इसे नहीं ले सकती।
तो तुम यह बैग नहीं लोगी,
लेकिन तुम भावनाओं की बात करना चाहती हो?
यह बैग रख लो।
मुझे एक ब्रेड दे दो।
तुमने तो सारी ब्रेड खरीद ली।
क्या मैं एक नहीं ले सकता हूँ?
ज़िंदगी में और ज़्यादा सुंदरता
तो फिर मैं चलती हूँ।
तो उसने तुम्हें बैग बस दिया
और कुछ नहीं कहा?
इस बारे में ज़्यादा मत सोचो।
ज़्यादातर मर्द अपनी भावनाएँ जताने में अच्छे नहीं होते।
हो सकता है, वह सिर्फ़ तुम्हें बैग देना चाहता हो।
लेकिन मैंने बहुत सारे गिफ्ट बॉक्स देखे
उसकी गाड़ी की डिक्की में।
शायद
वह लोगों का मुँह बंद रखने के लिए उन्हें हमेशा साथ रखता हो।
इतने महंगे तोहफ़े के लिए,
तो मैं उसकी छोटी-सी गलती ज़रूर छिपा लूँगी।
ताओ, क्या तुमने उसे गलत समझ लिया होगा?
मुझें नहीं पता।
और मैं जानना भी नहीं चाहती।
मुझे ऐसी कोई चीज़ नहीं चाहिए जो मेरी न हो।
ताओ।
शायद तुम्हें अभी खुद भी यक़ीन नहीं है,
और अगर मैं कहूँ, तो तुम मानोगी भी नहीं।
लेकिन ताओ,
सच तो यह है कि,
तुम उनमें से नहीं जो दिल बहलाती फिरती है।
तुम उसे पसंद करने लगी हो,
है ना?
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि मैं उसे पसंद करती हूँ या नहीं।
मुझे बस लग रहा है कि मैं कितनी बेवकूफ़ हूँ।
इतनी बेवकूफ़ कि उसके बारे में हवाई ख़्वाब देखने लगी
मिसएट्रिब्यूशन ऑफ़ अराउज़ल सिद्धांत के अनुसार
कि ख़तरे के समय जो एहसास हमें होता है
ज़रूरी नहीं कि वह प्यार ही हो।
आखिर मुझे रोज़ ऑफिस में उनका सामना करना पड़ेगा।
इस बारे में सोचकर ही मुझे अजीब लगता है।
शांग ज़िताओ,
एक दिन तुम इस इंडस्ट्री के लीडर बन सकती हो।
फिर इसे लेकर परेशान क्यों होना?
एक दिन,
जब तुम आज से सैकड़ों, बल्कि हज़ारों गुना ज़्यादा कमाओगी,
तब मेरे लिए पूरी कीमत पर ब्रेड खरीदना।
मैं तुम्हें सबसे महँगी वाली खरीदकर दूँगी।
-डिस्काउंट वाली बिल्कुल नहीं।
-यही बेहतर होगा।
अपने बॉस से दूरी कैसे बनाए रखें
मर्यादा बनाए रखो; वरिष्ठता के क्रम का पालन करो
रिपोर्ट करते समय विवेक से काम लो
बड़ों को हर बात समझाने की ज़रूरत नहीं होती
ऐसा दिखावा करो जैसे कुछ हुआ ही न हो
कभी-कभी आप रातों-रात बड़े हो जाते हैं
वयस्क जगत में,
कुछ बातें कहकर समझाने की ज़रूरत नहीं होती।
या उनके बारे में पूछने की।
शांग ज़िताओ,
तुम्हें
जल्द ही समझदार बनना होगा।
आओ। मेरे हाथ का खाना चखकर देखो।
राक्षसों से लड़ने और लेवल बढ़ाने के लिए तुम्हें ताकत चाहिए।
-रिपोर्टिंग।
-बताओ।
मैंने ट्रांसफर के लिए आवेदन किया।
सच में?
वीकेंड पर, मैंने एचआर से बात की।
उन्होंने मंज़ूरी दे दी।
तो तुम हमेशा के लिए लुआन निआन की टीम छोड़ रही हो?
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मुझे यह नौकरी सच में बहुत पसंद है। मैं इसे छोड़ना नहीं चाहती।
लेकिन हमारे बीच जो हुआ, सो हुआ।
मैं उसे बदल नहीं सकती।
मुझे लगता है कि हम दोनों के लिए सबसे अच्छी बात यही है
कि हम एक साफ़ लकीर खींच लें।
ताओ, सच कहूँ तो,
तुम दोनों के बीच जो हुआ, वह बिल्कुल स्वाभाविक है।
खुद पर इतना दबाव मत डालो।
क्या तुमने नहीं कहा था कि प्यार के मामले में,
जो पहले झुक जाएगा वही हार जाएगा?
बात तो सही है।
हो सकता है मैं थोड़ी डरपोक हूँ और मुझमें हिम्मत की कमी हो,
लेकिन मुझे पता है कि मैं इसे संभाल सकती हूँ।
मुझे यकीन है कि तुम कर सकती हो।
इससे उसे पता चलेगा
कि तुम अपने जज़्बातों को खुद पर हावी नहीं होने देती।
बिल्कुल।
चलो खाते हैं।
व्यस्त हैं?
क्या हुआ?
कोई बड़ी बात नही है।
मुझे अभी ट्रांसफर का आवेदन मिला।
यह आपकी टीम की एक सदस्य का है।
इसलिए मैं उसके बारे में पूछने आ गया।
कौन?
उसका नाम शांग झिताओ है।
शांग झिताओ ने
ट्रांसफर के लिए आवेदन किया?
हर कोई आगे बढ़ना चाहता है।
ट्रेसी ने अभी-अभी मुझे उसका ट्रांसफर आवेदन भेजा है।
वह कैसी है?
मेरे पास उसे परखने का समय नहीं है।
आप उसे इतना कम आँकते हैं?
एक भी अच्छी बात नहीं?
ठीक है। समझ गया।
तो फिर मुझे वह नहीं चाहिए।
रुक जाओ।
वह कोई नेचुरल टैलेंट नहीं है।
मैं समझ सकता हूँ।
लेकिन तुम्हारे मानकों के अनुसार,
पूरी इंडस्ट्री में शायद ऐसे गिने-चुने ही लोग होंगे।
और कुछ?
वह विनम्र है और कभी भी श्रेय नहीं लेती।
वह धैर्यवान है।
वह कभी शिकायत नहीं करती।
वह लगनशील है और बहुत मेहनती है।
कभी-कभी वह ज़रूरत से ज़्यादा समझौता कर लेती है,
लेकिन वह महत्वाकांक्षी है।
यह काफी सही मूल्यांकन है।
अफ़सोस है कि वह रुकी नहीं
तुम्हारी टीम में।
ट्रेसी,
मैं शांग झिताओ की ट्रांसफर रिक्वेस्ट मंज़ूर कर दूँगा।
उसे अकाउंट एग्जीक्यूटिव के पद पर नियुक्त कर दो।
उसे अगले सोमवार से काम शुरू करवाओ।
उसे खोने का अफ़सोस है?
मुझे परवाह नहीं है।
धन्यवाद।
शांग झिताओ
तुम आज जल्दी आ गईं।
गुड मॉर्निंग, ल्यूक।
तुमने ट्रांसफ़र के लिए आवेदन क्यों किया?
मैं माहौल बदलना चाहती थी।
क्या तुम इतनी जल्दी हमारे बीच दूरी बनाना चाहती हो?
ल्यूक, गलत मत समझना।
ट्रांसफर के पीछे कोई और वजह नहीं थी।
यह सिर्फ़ मेरे करियर प्लान का एक हिस्सा है।
तुम वो बैग क्यों नहीं इस्तेमाल कर रहीं जो मैंने दिया था?
चिंता मत करो।
मैंने बैग स्वीकार कर लिया था।
मैं आपका राज़ छिपाकर रखूँगी।
क्या तुम्हें लगता है कि सिर्फ़ एलेक्स की टीम में रहकर ही
प्रमोशन मिल सकता है?
मुझे जो भी काम दिया जाएगा,
उसे मैं पूरी मेहनत से करूँगी।
मेरा प्रमोशन होगा या नहीं, यह मेरा अपना मामला है।
आप मेरे काम से मेरा आकलन कर सकते हैं।
शांग झिताओ, क्या तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है?
लूमी।
ल्यूक की ज़ुबान भले ही तेज़ हो, लेकिन उसका रुतबा है।
वह अभी-अभी तुम्हारे प्रति नरम पड़ने लगा था।
यही वक्त है जब तुम्हें उसके करीब रहना चाहिए।
तो फिर… तुम वहाँ से निकल क्यों गई?
मैं उसके मानकों पर खरी नहीं उतरती।
उसकी नज़र में, मैं शायद
ज़िक्र करने लायक भी नहीं हूँ।
क्या उस ज़िद्दी इंसान ने तुम्हें फिर डाँट लगाई?
बस कुछ कड़वी बातों को दिल पर मत लेना।
ज़रा सोचो।
गुआंगझोउ में,
जब उस कमीने ने तुम्हें ज़बरदस्ती शराब पिलाने की कोशिश की थी,
क्या ल्यूक ने उस वक्त तुम्हें नहीं बचाया था?
जब शूटिंग उस भारी बारिश की चपेट में आ गई थी,
क्या वह तुम्हें बचाने नहीं आया था?
इतना सब होने के बाद भी,
चाहे उसमें कितनी भी कमियाँ हों,
कम से कम मुसीबत के वक्त वह तुम्हें सहारा तो दे ही सकता है।
लेकिन एलेक्स के साथ काम करना?
वह तो बस दिखावे का प्लास्टिक का पौधा है।
सिर्फ़ दिखता सुंदर है, पर किसी काम नहीं आता।
कॉन्फ्रेंस रूम में मीटिंग है।
मेरी मीटिंग है।
खैर, देखो तो सही।
बॉस,
शांग झिताओ एलेक्स की टीम में जा रही है?
हाँ। मैंने ही मंज़ूरी दी है।
मुझे लगता है कि वह एलेक्स की टीम के लिए उपयुक्त है।
वह कैसे उपयुक्त है?
उसे वापस ले आओ।
मुझे उसके साथ काम करने की आदत है।
क्या आपने अपना काम खत्म कर लिया?
क्या तुमने अपनी तिमाही रिपोर्ट जमा कर दी?
मुझे एक घंटे के अंदर अपनी तिमाही रिपोर्ट जमा करो।
एक घंटे में?
तुम अभी भी यहीं हो?
कोई हैरानी नहीं कि कोई आपके साथ काम नहीं करना चाहता।
-मैं भी छोड़ना चाहती हूँ।
-पचास मिनट।
ठीक है।
आधिकारिक रूप से शुरू करने से पहले,
आइए, अपने नए सहकर्मी का स्वागत करें।
अपना परिचय दीजिए।
नमस्ते, दोस्तों। मैं शांग झिताओ हूँ। मेरा अंग्रेज़ी नाम फ़्लोरा है।
मैं अकाउंट एग्जीक्यूटिव के तौर पर काम शुरू करूँगी।
बढ़िया। अब से एनी आपकी मेंटर होंगी।
आप ही उसे काम असाइन करेंगी।
ठीक है, फ्लोरा।
कृपया आज की मीटिंग के मिनट्स तैयार कर लेना।
कोई भी सवाल हो, बेझिझक मेरे पास आ जाना।
समझ गई।
याद रहे मिनट्स तैयार करते समय
कंपनी का टेम्पलेट ही इस्तेमाल करना।
अपनी पुरानी टीम वाला फॉर्मेट इस्तेमाल मत करना।
एनी, सबको इस केस की जानकारी दे दो।
जी।
क्या आप स्लाइड 5 दिखा सकती हैं?
विज्ञापन रणनीति को अपग्रेड करना:
टारगेट ऑडियंस को पूरी तरह से उत्साहित करना
इस ब्रीफ का मुख्य डिज़ाइन मुझे सही नहीं लग रहा।
इसे लाल कर दो। इसमें थोड़ा पार्टी वाला एहसास लाओ।
सीवीआर और सीटीआर में भी बदलाव की ज़रूरत है।
ओओए के लिए, मेरा लक्ष्य लगभग एक करोड़ व्यूज़ का है।
और पीवीजी की बात करें तो…
ठीक है। अगर कोई सवाल नहीं है,
तो इसी प्लान के साथ आगे बढ़ते हैं।
फ्लोरा,
क्या तुम्हें एक्सेल अच्छी तरह आता है?
-हाँ।
-मैंने तुम्हें एक स्प्रेडशीट भेजी है। उसे देख लेना।
मुनाफ़े या नुकसान को दिखाने के लिए एक कॉलम जोड़ दो।
ताकि क्लाइंट एक नज़र में अंतिम परिणाम देख सके।
ठीक है।
आय, व्यय, लाभ
क्या तुम्हें फ़ॉर्मूला शॉर्टकट्स पता हैं?
हाँ। मैंने एक्सेल को क्रमबद्ध तरीके से खुद सीखा है।
मैं पिवट चार्ट बनाने के लिए फ़ाइनेंस से मदद लेने वाली थी।
-क्या तुम ये कर सकती हो?
-हाँ।
क्या तुम इसे दिन के अंत तक मुझे दे सकती हो?
बिल्कुल।
प्रपोज़ल, डिजिटल, मार्केटिंग
मार्केटिंग। मार्केटिंग।
डिजिटल।
मार्केटिंग। मार्केटिंग। मार्केटिंग।
मार्केटिंग।
आप फ्लोरा हो, है ना? मैं तियानरान हूँ।
-आप क्या पी रही हैं?
-जौ की चाय।
हमारी टीम में कोई भी उसे नहीं पीता।
हम सब ब्लैक कॉफ़ी पीते हैं।
यह हमें चुस्त रखती है और बेवजह ज़्यादा सोचने से बचाती है।
मुझे… मुझे ब्लैक कॉफ़ी पसंद नहीं है।
मैं समझ गया।
मैंने सुना कि ल्यूक की टीम में आपका समय काफी मुश्किल भरा रहा।
वह भी उतना ही कड़वा रहा होगा
जितनी ये कॉफ़ी है।
अच्छा फैसला लिया,
पिछले पायदान से उठकर सीधे तरक्की की राह पर आ गईं।
ल्यूक ने मेरे साथ हमेशा अच्छा बर्ताव किया।
उसने आपके साथ अच्छा बर्ताव किया।
मैंने सुना है वह
कंपनी से भिड़ गया था
क्योंकि उनके एक जूनियर को सेट पर चोट लग गई थी।
वह आप तो नहीं थीं, थीं क्या?
हाँ, वह मैं ही थी।
फिर आपने हमारी टीम जॉइन क्यों की?
ये तो काम है।
काम में, क्या नतीजे प्रक्रिया से ज़्यादा मायने नहीं रखते?
आप बोलने में काफी माहिर हैं।
थोड़ा पीना चाहोगे?
जौ की चाय पेट के लिए अच्छी होती है।
अच्छा, अब मैं चलती हूँ।
मीटिंग मिनट्स
डू एनी
एनी,
मैंने मीटिंग मिनट्स आपको ईमेल कर दिए हैं।
एलेक्स चाहता है कि दिन ख़त्म होने से पहले वह मीटिंग
मिनट्स देख लें।
मैंने मीटिंग मिनट्स तैयार करके सबको भेज दिए हैं।
मैं माफी चाहती हूँ।
इस बार देर हो गई। अगली बार जल्दी करूँगी।
तुम नई हो,
इसलिए इस बार दोष नहीं दूँगी।
लेकिन तुम्हें जल्दी खुद को ढालना होगा।
हाँ, एक और बात।
एलेक्स को बिल्कुल पसंद नहीं कि
उसकी टीम के लोग दूसरी टीमों के लोगों से ज़्यादा घुलें-मिलें।
जो भी काम कर रही हो, वह पूरी तरह गोपनीय रहना चाहिए।
तुम्हें याद रखना होगा कि आप किसकी टीम में हैं।
क्या मेरी बात समझ में आ गई?
हाँ।
धन्यवाद, एनी।
विश्राम एवं कार्य क्षेत्र
क्या हुआ?
ट्रांसफ़र के बाद आज तुम्हारा पहला दिन है,
और अभी से तुम थकी हुई लग रही हो।
चीजें ठीक से नहीं हुईं?
क्या कभी तुम्हें लगा है कि तुम इस काम के लायक नहीं हो?
क्या एलीट लोगों के बीच घुलना-मिलना इतना मुश्किल है?
असल में परेशानी क्या है? क्या काम का बोझ ज़्यादा है?
मेरी अंग्रेज़ी बहुत खराब है।
मैं तो मीटिंग मिनट्स भी ठीक से नहीं लिख पाई।
वे लोग इतने तकनीकी शब्द बोल रहे थे कि
मैं कुछ समझ ही नहीं पाई।
तकनीकी शब्द अंग्रेजी में?
लोंग झेंतियन से कहो कि तुम्हें एक क्रैश कोर्स करा दे।
लोंग झेंतियन इसमें मदद नहीं कर सकता।
मुझे लगता है तुम इसे खुद संभाल सकती हो।
हर इंडस्ट्री की
अपनी अलग शब्दावली और तकनीकी शब्द होते हैं।
जब तुम शुरुआत कर रही होती हो,
तो ये सारे तकनीकी शब्द भारी लग सकते हैं।
इसलिए शुरुआत में काम ज़रूरत से ज़्यादा पेचीदा लग सकता है।
सब कुछ लिख लो।
सुनो, पढ़ो और ज़्यादा अभ्यास करो।
एक महीने में,
तब तुम्हारे लिए इसे संभालना आसान हो जाएगा।
एक महीना बहुत ज्यादा समय है।
मैं एक हफ़्ते में इसमें महारत हासिल करना चाहती हूँ।
ताओ, एक हफ़्ता?
सुनो। पूरी दुनिया बस अंदाज़े से ही काम चला रही है।
तुम खुद पर बहुत ज़्यादा दबाव डाल रही हो।
आराम से। हम सब पहली बार ही ज़िंदगी जी रहे हैं।
किसे परवाह है?
धीरे-धीरे आगे बढ़ो। जल्दबाज़ी मत करो। सब कुछ ठीक हो जाएगा।
ये तुम्हारे पास कैसे आई?
पेकिंग यूनिवर्सिटी के दक्षिणी गेट के पास वाली किताबों की दुकान पर,
किताबें दस युआन प्रति किलो मिल रही थीं।
ये सब बस बड़े-बड़े शब्द हैं।
आराम से करना। अगर कोई सवाल हो, तो मुझसे पूछ लेना।
झू, तुम हर चीज़ में इतने अच्छे कैसे हो?
मिस शांग,
काम करने का मतलब है बहुत सी तकलीफ़ें झेलना है।
आज ही,
हमारे अकाउंटेंट ने कहा कि मैंने यात्रा भत्ते की सीमा पार कर दी है
और बाकी का कुछ खर्च मुझे खुद उठाना पड़ा।
क्या ये गलत नहीं है?
बिल्कुल। ये पूरी तरह से गलत है।
मेरे बॉस भी ऐसे ही हैं।
उन्होंने मेरा महीने का केपीआई निर्धारित कर दिया
20 सफल जोड़ियाँ बनाने का लक्ष्य रखा है।
क्या ये मुझे लोगों की जबरदस्ती जोड़ियाँ बनाने पर
मजबूर नहीं कर रहा?
मैं इससे तंग आ गई हूँ।
-जो होगा, देखा जाएगा।
-मैं भी ऑफिस के काम से बाहर नहीं जाऊँगा।
जो होगा, देखा जाएगा।
काम तो…
-बोलो।
-कहो।
काम तो अभी ठीक चल रहा है।
युआनझू, तुममें टीम भावना थोड़ी कम है।
सुन यू, इसकी चॉपस्टिक छीन लो।
तुम हमारे साथ नहीं हो।
ठीक है। तो मैं भी कल काम पर नहीं जाऊँगा।
तय हो गया है। जो कोई भी कल काम पर जाएगा,
वह कॉर्पोरेट का पालतू कुत्ता है।
कॉरपोरेट जगत का पालतू कुत्ता कौन है?
मुझे कल काम करना है।
मैं कॉर्पोरेट जगत का पालतू कुत्ता हूँ।
उसके लिए एक डॉग बाउल ले आओ!
दो बार भौंको, तभी मैं तुम्हें मांस दूँगी।
-मैं इसे खुद ले लूंगी।
-ठीक है, ले लो।
मुझे थोड़ी सैल्मन देना।
मेरे पास यहाँ डिपिंग सॉस है।
क्या किसी को थोड़ी चाहिए?
-मैं थोड़ा ले लूँगा।
-मैं तिरस्कार से दी गई सॉस स्वीकार नहीं करती।
मैं तुमसे थोड़ी ले लूँगा।
तुम्हें चाहिए या नहीं?
क्या कोई फ़िश बॉल्स लेना चाहेगा? क्या आपको कुछ चाहिए?
शिपाई ज्वेलरी
हमें सच में बहुत अफ़सोस है।
हम प्रस्ताव में बदलाव करके
जल्द से जल्द आपको नया संस्करण भेज देंगे।
-हम सुनिश्चित करेंगे कि आप संतुष्ट हों।
-रहने दीजिए।
मुझे नहीं लगता कि नतीजा अच्छा होगा।
आपने जितने भी संशोधित संस्करण भेजे हैं
उनमें से हर एक ल्यूक के पहले ड्राफ्ट से भी बदतर है।
मैं सीधे शब्दों में कहता हूँ।
हम ल्यूक के मूल प्रस्ताव पर वापस जाना चाहते हैं।
उन्हें सबसे कम कीमत चाहिए और ल्यूक का मूल प्रस्ताव भी?
उन्हें दोनों चीज़ें एक साथ नहीं मिल सकतीं।
बिल्कुल।
और आप ल्यूक के गुस्से को तो जानते ही हैं।
पिछली बार, जब लूसी ने कुछ डेटा माँगा,
लूमी ने उसे बुरी तरह डाँट दिया था।
लुआन निआन का प्रस्ताव लाइम का है।
अब ये प्रोजेक्ट हमारी टीम के पास है।
अगर वह साथ देने से मना करता है,
तो उसकी वजह से कंपनी ये प्रोजेक्ट खो देगी।
फ्लोरा ल्यूक की टीम में हुआ करती थी।
उसकी उनके साथ अच्छी बनती है।
हम उसे कोशिश क्यों नहीं करने देते?
वह नई है।
उसे बड़ी तस्वीर देखनी होगी।
जब वह बाद में फाइलें सौंपेगी,
उसे ल्यूक की नई टाई की तारीफ़ करना याद दिलाना।
कंपनी में ज़्यादातर लोग
ल्यूक से बात करने में घबराते हैं।
लेकिन ली तियानरान ने कहा कि तुम दोनों की अच्छी बनती है।
अब जबकि तुम हमारी टीम में हो,
अब उस रिश्ते का इस्तेमाल करने का समय है।
यहीं पर बात खत्म करते हैं।
अंदर आ जाओ।
ल्यूक।
शिपाई के क्लाइंट पुराने प्रपोज़ल को ही अपनाना चाहते हैं।
क्या आप सोर्स फाइलें साझा कर सकते हैं
हमारे साथ?
क्या तुमने खुद आने की पेशकश की थी,
या एलेक्स ने तुम्हें भेजा है?
मुझे ये काम सौंपा गया है।
क्या तुमने सिर्फ मेरे खिलाफ
उनका मोहरा बनने के लिए ट्रांसफर लिया था?
आप बात का कुछ ज़्यादा ही मतलब निकाल रहे हैं।
कोई आपके खिलाफ नहीं है।
जब एलेक्स ने तुम्हें अपनी टीम में लिया था,
क्या उसने तुम्हारी वफ़ादारी की परीक्षा नहीं ली?
हर सुपरवाइज़र चाहता है कि उसके कर्मचारी वफ़ादार हों।
जब आप मेरे सुपरवाइज़र थे, तब मैं भी आपके प्रति वफ़ादार थी।
बढ़िया।
ठीक है। वापस जाओ और उसे बता दो
मैं तुम्हें नहीं दूँगा।
क्या लगता है, वह क्या कहेगा?
शायद वही चीज़ जो आपने कही थी।
वह चाहेगा कि मैं नौकरी छोड़ दूँ।
-तुम्हें नौकरी छोड़ने की ज़रूरत नहीं है।
-वापस हमारी टीम में आ जाओ।
इतना सब होने के बाद भी, मैं तुम्हें फिर से अपनी
टीम में लेने को तैयार हूँ।
कम से कम जहाँ तक पेशेवर नैतिकता की बात है,
तुम मेरे मानकों पर खरी उतरती हो।
आप एक वरिष्ठ अधिकारी हैं।
आप पूरी तस्वीर देख सकते हो।
अगर आपका मन बदले, तो कभी भी मुझसे संपर्क कर लीजिएगा।
मैं इतना उदार नहीं हूँ।
तुम्हारी तरह नहीं, मुझे सही और गलत की पहचान है।
तुम्हें ओरिजिनल फाइलें चाहिए?
तो थोड़ा इंतज़ार करो।
जाते समय दरवाज़ा बंद कर देना।
जिद्दी।
आपको हमारे प्रस्ताव की ओरिजिनल फाइलें चाहिए?
क्या आपको ज़रा भी शर्म नहीं है?
हम बस कंपनी के संसाधनों का बेहतर इस्तेमाल कर रहे हैं।
हम सभी लाइम के लिए काम करते हैं।
इसके अलावा,
हमें आपसे मदद लेने की ज़रूरत ही नहीं पड़ती
अगर क्लाइंट ने इसकी मांग नहीं की होती।
तो फिर पूछने की ज़हमत मत करो।
आप लोग
हमसे शिपाई प्रोजेक्ट छीनने के लिए सक्षम थे।
तो फिर यकीनन आप लोग
इसे खुद संभालने में भी सक्षम हो।
और अब आपमें इतनी हिम्मत है कि हमसे फाइलें माँग रहे हो?
क्या आपकी माँ ने आपको नहीं सिखाया
कि चोरों को अपने कर्मों का फल मिलता है?
अच्छा काम करते रहो।
ये ऑफिस है, कोई आपके इलाके का बाज़ार नहीं।
हम सब सहकर्मी हैं।
अपनी ज़ुबान संभालकर बात करो।
खूंखार कुत्ते को हमेशा उसके किए का फल मिलता है।
थोड़े समय की इस जीत का आनंद ले लो।
थोड़ी तो गरिमा रखो।
फिर से मुसीबत मोल लेना है,
तो आपको पछतावा होगा।
निकलो।
मुझे फ़ाइलें भेजें।
यह मेरे लिए है?
धन्यवाद।
लूमी,
मुझे नहीं पता था कि टीम बदलने से इतना सब हो जाएगा।
और मुझे बिल्कुल अंदाज़ा नहीं था कि माहौल इतना तनावपूर्ण है
आपकी और एलेक्स की टीम के बीच।
अगर मुझे पता होता…
तुम्हें यहाँ आए अभी ज़्यादा समय नहीं हुआ है।
इसलिए हमारे बीच की पुरानी दुश्मनी का पता नही है।
इस कंपनी में हर तरफ़ हितों की टकराहट है।
यहाँ तटस्थ रहना मुमकिन नहीं है।
खुद को दोषी महसूस करने की ज़रूरत नहीं है।
बस अपने काम पर ध्यान दो।
उन्होंने मुझे नामुमकिन काम सौंप दिया।
उन्होंने तुमसे ल्यूक से ओरिजिनल फाइलें माँगने के लिए कहा?
धत तेरी कि।
उन्हें पता है किसे बलि का बकरा बनाना है।
मैं इस मामले में तुम्हारी कोई मदद नहीं कर सकती।
ल्यूक हमेशा ओरिजिनल फाइलें अपने पास ही रखता है।
वे कभी मेरे पास नहीं आतीं।
मेरी सलाह मानो?
इस काम के लिए साफ़ मना कर दो,
नहीं तो मुसीबत तुम्हारे सिर आ पड़ेगी।
मैं… मैं समझ गई।
केक बचाकर रखना
बच्चों के लिए।
डू एनी: कल तक रिपोर्ट दें
लिंगडोंग स्क्वैश सेंटर
नियम पहले उसी ने तोड़े थे,
तो थोड़ा मन हल्का करने में कोई बुराई नहीं है।
सब कुछ मन में दबाकर रखना सेहत के लिए अच्छा नहीं है।
और इससे लाइम में चीज़ों को ठीक करने में
मदद मिलेगी।
क्या आप एलेक्स की तरफ़दारी करने आए हैं, मिस्टर लिन?
मैं किसी की तरफ़दारी नहीं कर रहा हूँ।
मैं सिर्फ़ लाइम के बारे में सोच रहा हूँ।
चिंता मत करो।
शिपाई प्रोजेक्ट चाहे किसी के पास भी जाए,
वह रहेगा लाइम के पास ही।
हम इसे खोने नहीं देंगे।
बढ़िया।
जो कर्मचारी दूर की सोच रखते हैं,
उन्हें मैं कभी कम नहीं देता।
अगले हफ़्ते एक अवॉर्ड सेरेमनी है। मेरे साथ चलो।
मैं तुम्हें लाइम के कई पुराने क्लाइंट्स के प्रोजेक्ट्स दूंगा।
वे शिपाई जितने ही अच्छे होंगे।
-ठीक है।
-बाद में कुछ पीने चलोगे?
ताओबाओ
-हैलो। आपका खाना आ गया।
-धन्यवाद।
क्या हुआ?
तुम उस मूली पर अपना गुस्सा क्यों निकाल रही हो?
मुझे नहीं लगता
कि मैं ये नौकरी और कर पाऊँगी।
मेरे बॉस चाहते हैं कि मैं लुआन नियान से फाइलें ले आऊँ।
ताकि मैं नई टीम के सामने अपनी काबिलियत साबित कर सकूँ।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहती हूँ।
क्या तुम अब भी लाइम में काम करना चाहती हो?
बेशक करना चाहती हूँ।
तो तुम्हें अपना जवाब मिल गया।
क्या अब तुम दोनों के बीच
फिर से सामान्य प्रोफेशनल रिश्ता नहीं बन गया है?
उससे फाइल माँगना तो एक सामान्य प्रोफेशनल काम का हिस्सा है।
ताओ,
खुद पर शक करना और हर बात को ज़्यादा सोचना बंद करो।
अभी तुम्हें ये सोचने की ज़रूरत है कि
फाइलें कैसे हासिल करनी हैं
और अपना काम पूरा करना है।
तुम सही कह रही हो।
ठीक है।
आपको याद रखना होगा
आप किसकी टीम में हैं।
ठीक है। वापस जाओ और उसे बता दो
मैं तुम्हें नहीं दूँगा।
क्या लगता है, वह क्या कहेगा?
शायद वही जो आपने कहा था।
वह चाहेगा कि मैं नौकरी छोड़ दूँ।
ल्यूक।
आज दोपहर मैंने जैसा बर्ताव किया, उसके लिए मैं माफ़ी माँगती हूँ।
लेकिन मुझे वाकई में ओरिजिनल फाइलें चाहिए।
मुझे पता है कि ये सही नहीं है,
-लेकिन क्या आप…?
-शांग झिताओ,
मेरे लिए कोड डाल दो।
वह क्या है?
सात-शून्य-आठ-शून्य-शून्य।
सत्यापन हो गया। कृपया दरवाज़ा खोलें।
शांग झिताओ।
आप क्या कर रहे हैं?
ल्यूक।
बोलो मत।
शराब का असर होने के बाद,
करीब आधे घंटे तक शरीर उस बदलाव से गुजरता है।
उस आधे घंटे के दौरान,
इंसान जो कुछ भी करता है
उसमें होश और भ्रम दोनों होता है।
ऐसे समय में, विपरीत लिंग का कोई भी व्यक्ति
सामान्य से ज़्यादा आकर्षक लगने लगता है।
वह बस नशे में है।
शांग झिताओ।
आप जाग गए।
क्या तुम पूरी रात यहीं रुकी थी?
मैं तो कल ही निकलने वाली थी,
लेकिन फिर आपने उल्टी कर दी।
मुझे चिंता थी कि आपको कुछ हो न जाए।
ऊपर से,
मैं पूरी रात आपको संभालते-संभालते थक गई थी।
इसलिए मेरी आँख लग गई।
क्या तुमने मेरे कपड़े बदले?
हाँ। कल रात आपने अपने ऊपर ही उल्टी कर ली थी,
इसलिए मैंने आपके कपड़े बदल दिए।
फिर मैंने हम दोनों के कपड़े धो दिए।
गलत मत समझना।
ठीक है।
-मैं शॉवर लेने जा रहा हूँ।
-ल्यूक,
पहले वाला प्रस्ताव…
शिपाई के क्लाइंट पहले वाला प्रस्ताव इस्तेमाल करना चाहते हैं।
क्या आप हमारे साथ ओरिजिनल फाइलें साझा कर सकते हैं?
लेकिन मुझे सच में ओरिजिनल फाइलों कि ज़रूरत है।
हेलो?
तुम कहाँ हो?
मैं बस स्टॉप जा रही हूँ।
अभी वापस आ जाओ।
-अभी?
-अभी।
मैं नहीं आ सकती।
मुझे घर जाकर तैयार होना है,
-फिर ऑफ़िस जाना है…
-अभी वापस आ जाओ।
मेरे घर से कुछ गायब है।
माफ़ करना।
जब मैं निकली तब ठंड थी,
और मेरे कपड़े अभी भी गीले थे।
इसलिए मैंने आपका एक कोट पहन लिया।
अगर आप इसे मुझे देना नहीं चाहते,
तो मैं इसे अभी उतार देती हूँ।
ये वो गायब चीज़ नहीं है।
फिर…
क्या है?
मेरी तिजोरी खुली हुई थी।
हीरा गायब है।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि आपकी तिजोरी कहाँ है।
आपके पास सिक्योरिटी कैमरे ज़रूर होंगे।
क्यों न हम फ़ुटेज देख लें?
मैं मज़ाक कर रहा हूँ। अंदर आ जाओ।
-मुझे ऑफिस जाने से पहले नहाना है।
-तुम्हें इतनी हड़बड़ी क्यों है?
क्या तुमने अपना काम पूरा कर लिया?
क्या तुम यूएसबी ड्राइव लाई हो?
अंग्रेज़ी-चीनी और
चीनी-अंग्रेज़ी विज्ञापन शब्दावली
अभी भी अपनी अंग्रेज़ी सुधार रही हो?
डर है कि लाइम तुम्हें नौकरी से निकाल देगा,
और तुम्हें इससे बेहतर नौकरी नहीं मिलेगी?
ये रही।
शिपाई प्रोजेक्ट की ओरिजिनल फाइलें?
बैठ जाओ और इंतज़ार करो।
फ़ाइलें बहुत बड़ी हैं।
उन्हें कॉपी करने में 40 मिनट लगेंगे।
धन्यवाद, ल्यूक।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं बाहर इंतज़ार करती हूँ।
बाहर इंतज़ार करने से क्या ट्रांसफर जल्दी हो जाएगा?
अगर तुम्हें वो चाहिए, तो बाहर मत जाना।
तुम स्लाइड बना सकती हो, है ना? मेरे लिए एक डेक तैयार करो।
मुझे अंतिम संस्करण सुबह 10 बजे तक चाहिए।
ज़रूर। मैं यह कर दूँगी।
कल रात के कपड़े अब सूख गए हैं।
गेस्ट रूम में जाकर नहा लो।
निकलने से पहले नाश्ता कर लेना।
कोई बात नहीं।
ऐसा नहीं है कि तुम यहाँ पहले कभी नहाई नहीं ो।
क्या बदबू लेकर काम पर जाना चाहती हो?
ठीक है, मैं… मैं अभी नहा लेती हूँ।
क्या तुम ड्राइव कर सकती हो?
नहीं।
तुम नहीं कर सकती?
अगर ऐसी सात चीज़ें लो जो तुम नहीं कर सकती,
तो क्या शेनरों तुम्हें प्रमोशन दे देगें?
क्या लाइम में प्रमोशन पाने के लिए
ड्राइविंग टेस्ट पास करना पड़ता है?
प्रमोशन के लिए नहीं, लेकिन काम के लिए गाड़ी चलानी पड़ती है।
क्या आप आज गाड़ी नहीं चला सकते?
अभी शराब का असर पूरी तरह नहीं उतरा है।
इसे नशे में गाड़ी चलाना माना जाएगा।
मैं टैक्सी बुला लेता हूँ। हम दोनों साथ चलेंगे।
ठीक है।
युएटेंग ऑटो इंट्रोडक्शन
YUETENG 5.0 चर्न एनालिसिस
YUETENG 5.0 टारगेट यूज़र प्रोफ़ाइल
कैसा है?
गोल्ड इस तरह चमकना चाहिए।
जैसे गर्मियों की धूप में कार का बोनट तप रहा हो।
टाइटल में "वैल्यू फॉर मनी" जैसे
घटिया जुमलों का इस्तेमाल मत करो।
इस बात पर फोकस करो कि यह मालिक की प्रतिष्ठा कैसे बढ़ाता है।
क्या यह थोड़ा ज़्यादा नहीं हो रहा?
विज्ञापन का काम ही है कुछ बढ़ा-चढ़ाकर दिखाना।
प्रतिस्पर्धी प्रपोज़ल्स से सीखो।
यह पिछले साल की विजेता कैंपेन थी,
जिसे लेज़र गोल्ड में बनाया गया था।
मुख्य रणनीति
व्यापक पहुँच, तेज़ शुरुआत
जाकर गाड़ी चलाना सीखो।
लाइम में ड्राइविंग लाइसेंस होना ज़रूरी है।
ऑटो ब्रांड कैंपेन लाइम की आधे से ज़्यादा कमाई का हिस्सा हैं।
बिना गाड़ी चलाना जाने,
आप ग्राहकों की सही जानकारी भी हासिल नहीं कर सकते।
अगर मुझे गाड़ी चलाना आती, तब भी मेरे पास कार नहीं है।
अगर कभी ड्राइव करना नहीं सीखोगी, तो कभी कार नहीं होगी।
ल्यूक,
वहाँ पहुँचने पर क्या आप मुझे पहले उतरने दोगे?
क्या मेरे साथ दिखना शर्मिंदगी की बात है?
नहीं, ऐसा नहीं है।
मैं बस कोई बेवजह की गलतफहमी नहीं चाहती।
तुम में फाइलों के लिए मेरे घर आने की हिम्मत थी,
लेकिन तुम्हें साथ में राइड शेयर करने पर गपशप का डर है?
उतर जाओ।
बुरा नहीं है।
तो आपकी और ल्यूक की सच में अच्छी बनती है।
हैलो।
-धन्यवाद।
-निकल जाइए।
-ल्यूक, हमारा…
-शांग झिटाओ.
मेरे लिए कोड डालो।
सात-शून्य-आठ-शून्य-शून्य।
-सत्यापन विफल रहा।
-क्या था?
सत्यापित। कृपया दरवाज़ा खोलें।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk